Počítačová bezpečnost také kybernetická bezpečnost digitální bezpečnost nebo informační technologie Bezpečnost IT je ochrana počítačových softwarových systémů a sítí před hrozbami, které mohou vést k neoprávněnému vyzrazení informací, krádeži nebo poškození hardwarového softwaru nebo dat, jakož i před narušením nebo nesprávným nasměrováním služeb, které poskytují.

Význam oboru vyplývá z rozšířené závislosti na počítačových systémech, standardech internetu a bezdrátových sítí Jeho význam je dále umocněn růstem chytrých zařízení včetně chytrých telefonů, televizí a různých zařízení tvořících internet věcí. Kybernetická bezpečnost internetu věcí se ukázala jako jedna z nejvýznamnější nové výzvy, jimž současný svět čelí, jak kvůli složitosti informačních systémů, tak společnosti, kterou podporují Bezpečnost je klíčová zejména pro systémy, které řídí rozsáhlé systémy s dalekosáhlými fyzickými dopady, jako jsou volby v oblasti distribuce energie a finance

Ačkoli mnoho aspektů počítačové bezpečnosti zahrnuje digitální zabezpečení, jako jsou elektronická hesla a šifrování, stále se používají opatření fyzického zabezpečení, jako jsou kovové zámky, aby se zabránilo neoprávněné manipulaci, zabezpečení IT není dokonalou podmnožinou zabezpečení informací, a proto není zcela v souladu se schématem konvergence zabezpečení.