Bezpieczeństwo komputerowe, a także cyberbezpieczeństwo, bezpieczeństwo cyfrowe lub technologia informacyjna Bezpieczeństwo IT to ochrona systemów oprogramowania komputerowego i sieci przed zagrożeniami, które mogą prowadzić do nieautoryzowanego ujawnienia informacji, kradzieży lub uszkodzenia sprzętu, oprogramowania lub danych, a także zakłócenia lub błędnego przekierowania świadczonych przez nie usług

Znaczenie tej dziedziny wynika z rozszerzonego polegania na systemach komputerowych, standardach Internetu i sieci bezprzewodowych. Jej znaczenie jest dodatkowo wzmacniane przez rozwój inteligentnych urządzeń, w tym smartfonów, telewizorów i różnych urządzeń, które stanowią Internet rzeczy IoT. Cyberbezpieczeństwo stało się jednym z najważniejszych nowych wyzwań, przed którymi stoi współczesny świat, zarówno ze względu na złożoność systemów informatycznych, jak i wspierane przez nie społeczeństwa. Bezpieczeństwo jest szczególnie ważne w przypadku systemów, które zarządzają systemami na dużą skalę o dalekosiężnych skutkach fizycznych, takich jak wybory w zakresie dystrybucji energii i finanse

Chociaż wiele aspektów bezpieczeństwa komputerowego obejmuje bezpieczeństwo cyfrowe, takie jak hasła elektroniczne i szyfrowanie, środki bezpieczeństwa fizycznego, takie jak zamki metalowe, są nadal stosowane w celu zapobiegania nieautoryzowanej manipulacji. Bezpieczeństwo IT nie jest idealnym podzbiorem bezpieczeństwa informacji, dlatego nie jest w pełni zgodne ze schematem konwergencji bezpieczeństwa